Conseguir que funcionen los archivos CSS de terceros es
una de las cosas más complicadas de hacer en AssetMapper.
Importarlos así no va a funcionar.
Centrémonos primero en Bootstrap.
Se trata de un paquete de terceros,
e instalamos paquetes de terceros
diciendo bin/console importmap:require
el nombre del paquete: Bootstrap
es especialmente interesante
porque coge el paquete JavaScript,
una dependencia del paquete JavaScript,
y también se ha dado cuenta
de que este paquete suele
tener un archivo CSS...
así que también lo coge.
Las tres cosas se añadieron a importmap.php.
No vamos a utilizar el JavaScript
de bootstrap en este proyecto.
Así que podríamos eliminarlo.
Pero lo dejaré porque no hace daño a nada.
La verdadera estrella, sin
embargo, es este archivo CSS.
Copia su ruta.
Y en app.css, elimina la línea superior.
Puedes importar CSS de terceros con AssetMapper, pero
no puedes hacerlo desde dentro de otro archivo CSS.
Bueno, técnicamente puedes, pero la vida
es más fácil si lo hacemos desde app.js.
Di import, y luego pega.
Y ahora...
¡Bootstrap cobra vida!
Lo siguiente es FontAwesome.
Fíjate en que estamos cogiendo un
archivo CSS específico del paquete.
Una gran diferencia entre Encore
y AssetMapper es que si necesitas
importar un archivo específico de un
paquete, tienes que importmap:require
ese archivo, no el paquete en general.
Mira bin/console importmap:require y
pega: Eso coge este único archivo CSS,
lo descarga en el proyecto y lo
añade a importmap.php justo aquí.
Si tienes curiosidad, estos archivos se
descargan en un directorio assets/vendor/.
Entra en app.css, elimina esa línea y
añade otra importación para esa ruta.
¡Y ya funciona!
Aunque, sobre el tema de FontAwesome,
ya no recomiendo usar FontAwesome así.
En su lugar, utiliza kits de FontAwesome.
O, mejor, renderiza un SVG en línea.
Esperemos que pronto tengamos un paquete de iconos
de Symfony UX para que esto sea más fácil.
El último elemento en app.css es una fuente.
Esto es más complicado.
Si ejecutamos importmap:require seguido
sólo de un nombre de paquete -sin ruta-,
siempre descargará el archivo
JavaScript principal del paquete.
Sólo obtendrá un archivo CSS si importmap:require
una ruta a un archivo CSS, como acabamos de hacer.
Vale, ya sé que antes ejecutamos import:require
bootstrap y eso sí nos dio un archivo CSS.
Permíteme ser más claro.
Si ejecutas importmap:require packageName,
obtendrás el JavaScript de ese paquete.
En algunos casos, como Bootstrap, el
paquete anuncia que tiene un archivo CSS.
Cuando eso ocurre, AssetMapper
lo ve y, efectivamente, ejecuta
importmap:require
bootstrap/dist/css/bootstrap.min.css
automáticamente...
sólo para ser útil.
De todos modos, sé que
necesitamos un archivo CSS.
Con Encore, si importabas un paquete
desde dentro de un archivo CSS,
Encore intentaba encontrar el archivo
CSS en el paquete e importarlo.
Esto no ocurre con AssetMapper: tenemos que
averiguar cuál es la ruta al archivo CSS
y, a continuación, solicitarlo.
Me gusta hacer esto en jsDelivr.com.
Esta es la CDN que AssetMapper utiliza
entre bastidores para obtener paquetes.
Busca el paquete.
Aparecerá, pero hay uno más
abajo de @fontsource-variable.
Las fuentes variables pueden ser un poco
más eficientes, así que cambiemos a eso.
Dentro, ¡eh!
¡Anuncia el archivo CSS principal!
Si quisieras un archivo diferente,
podrías hacer clic en la pestaña Archivos
y navegar hasta encontrar lo que necesitas.
Copia esta ruta hasta el
nombre del paquete, luego gira
y ejecuta importmap:require y pega.
Pero no necesitamos la versión: sólo el
paquete y luego la ruta: Cópiala y pulsa intro.
Descarga el archivo CSS y añade
una entrada a importmap.php.
Por último, elimina la importación
de app.css e impórtala de app.js.
Ah, y como hemos cambiado a la
fuente variable, en app.css,
actualiza la familia de fuentes
a Roboto Condensed Variable.
En el sitio, observa la
fuente cuando actualice.
Ya está Coger esos archivos CSS de terceros
puede ser lo más complicado que hagas
en AssetMapper.
Ah, y si utilizas Sass o Tailwind,
hay bundles de Symfonycasts
compatibles con ambos en AssetMapper.
Ahora que el estilo está funcionando,
echemos un vistazo a nuestro JavaScript.
En la consola, tenemos un error:
un 404 para algo llamado bootstrap.
Eso viene de app.js: de
esta línea de importación.
Para solucionarlo, abre
app.js y añade .js al final.
Con Webpack Encore, estamos
ejecutando dentro de un entorno Node.
Y Node te permite hacer trampas: si el
archivo que estás importando termina en .js,
no necesitas incluir el .js.
Pero en un entorno JavaScript real, como tu
navegador, no puedes hacer eso: el .js es necesario.
Éste es probablemente el mayor cambio
que tendrás que hacer al convertir.
Prueba la página ahora.
¡Siguiente error!
Y es importante: Fallo al resolver el
especificador de módulo @symfony/stimulus-bridge.
Esto significa que, en algún lugar,
estamos importando este paquete...
pero el paquete no existe en importmap.php.
Hay dos tipos de importaciones.
En primer lugar, si una
importación empieza por ./
o ../, es una importación relativa. Éstas
son sencillas: estás importando
un archivo junto a este archivo. El
segundo tipo se llama importación desnuda. Es
cuando importas un paquete o un
archivo dentro de un paquete. En
estos casos, la cadena dentro de la importación debe
existir exactamente en importmap.php. Si no es así
, verás este error. La
fuente de nuestro error es bootstrap.js. ¿Ves
este @symfony/stimulus-bridge ?
No existe en importmap.php. La
solución, normalmente, es instalarlo. Pero
en este caso, el paquete es
específico de Webpack Encore y
la solución está relacionada
con nuestra migración. Cámbialo
a @symfony/stimulus-bundle. Y
he aquí: ¡esa cadena sí vive dentro
de importmap.php ! A continuación,
la siguiente línea se simplifica. Pero
hace lo mismo que antes: inicia la aplicación
Stimulus y carga nuestros controladores. Si inicias
una nueva app Symfony, obtendrás
todo esto con la receta. Pero
como estamos convirtiendo, necesitamos
hacer un poco más de trabajo. Actualiza
ahora.
Obtenemos exactamente el mismo error
pero con un paquete diferente: axios.
Ya sabes lo que pasa: en algún
sitio, estamos importando esto... pero
no vive en importmap.php. En
este caso, procede de
song-controls_controller.js. Y
esta vez, ¡la solución es
instalar este paquete! Gira
y ejecuta php bin/console
importmap:require axios Eso
añade axios a importmap.php
y ahora... ¡nuestra
aplicación está viva! ¡ Esto
funciona con AssetMapper!
Tenemos un frontend moderno y eficaz,
todo ello sin sistema de compilación. Ah,
pero mira el pie de página: el texto es
más oscuro que antes. Antes utilizaba
bootstrap 5.1. Pero
cuando instalamos bootstrap con
AssetMapper, cogió la última 5.3. Y , al
parecer, ¡algo cambió!
Podría averiguar qué ha
cambiado y solucionarlo... Pero
también podemos hacer un downgrade. Actualizar
la versión en importmap.php a 5.1.3. Si
hiciéramos eso y actualizáramos,
nada cambiaría: la
versión más reciente se sigue
descargando en assets/vendor/. Para
sincronizar ese directorio con importmap.php,
ejecuta: php bin/console importmap:install Piensa que
esto es como el composer install
del mundo de AssetMapper. Se ha
dado cuenta de que hemos cambiado dos
paquetes y los ha descargado. Y así de fácil
, ¡hemos cruzado la línea de meta! ¡ Estamos
ejecutando AssetMapper!
A continuación, vamos a
dedicar tres minutos a modernizar
y simplificar nuestro JavaScript.